Пишем инструкцию по использованию Git на marcdown. Для этого устанавливаем Git и редактор VS code, создаем папку на рабочем столе в которой будем тренироваться. Далее с помощью редактора открываем или создаем файл с расширением *.md
# Начало работы и основные команды
## Инициализация
   Необходимо отрыть терминал в VC code  и зарегистрироваться следующим образом (это необходимо для авторизации в системе Git, т.е все изменения будут подписаны):

- в командной строке терминала указать:

*git config --global user.name "My Name"*

*git config --global user.email myEmail@example.com*

  После это можно использовать основные команды Git:

  1. *git init* - команда  создания репозитория для отслеживания измений файла, репозиторий создатеся в той папке с которой Вы работаете и где хотите отслеживать измения файлов. Создается скрытая папка -.Git.

  2. *git add* <имя файла> - добавление файла в отслеживание версий (можно воспользоваться клавишей Tab, чтобы не писать имя файла). При этом Вы открываете либо существgitующий файл, либо создаете его сразу в редакторе.

  3. *git commit* -сохранение файла после внесенных измений в систему отслеживания, кроме того добавление к команде (через пробел) -m "Можно добавить комментарий". Если добавить -a -m то объединяем пункт 2 и 3.

  4. *git log* - вывод в окне терминала журнала изменений.

  5. *git checkout* - и первых четырех цифр после *commit* в журнале изменений, позволяет Вам вернуться в любую версию файла, *git checkout master* - возвращает к последней версии файла.

  6. *git diff* - показывает изменения в последней версии файла относительно предыдущей
  7. *git branch* - смотрим количество веток
  8. *git branch имя ветки* - создаем новую ветку
  9. *git merge имя ветки* - сливаем две ветки, сливается в ту ветку из которой вызываем команду.
  10. *git checkout имя ветки* - переключаемся на новую ветку
  11. *git clone ссылка на удаленный репозиторий* - копируем в свой локальный репозиторий.
  11. *git push*- передает файл в удаленный репозиторий.
  12. *git pull* выкачивает удаленный репозиторий в локальный.
