# Инструкция для Git

## Установка
1. Скачать и устновить Git по ссылке https://git-scm.com/book/ru/v2/%D0%92%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%A3%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BA%D0%B0-Git 

2. Скачать и устнановить Visual Studio Code по ссылке https://code.visualstudio.com/ 

## Представляемся Git
1. Запускаем VSC кликаем терминал → создать терминал и вводим команды по очереди: 

* git config --global user.name «Ваше имя английскими буквами»

* git config --global user.email ваша почта@example.com

    Это нужно сделать всего один раз, и git запомнит вас.

## Создаем папку и добавляем в неё репозиторий

Репозиторий Git — это виртуальное хранилище проекта. В нем можно хранить версии кода для доступа по мере необходимости.
1. Создаем папку на компьютере на любом свободном диске, например D:\GitTest
2. В VSC переходим в проводник → открыть папку → выбираем нашу папку GitTest
3. Набираем в терминале команду git init → enter

Готово! Теперь Git отслеживает изменения в этой папке.

## Создаем новый файл

Нажимаем "Создать файл" → задаём имя файла: лучше (но не обязательно) использовать латинские буквы и не использовать пробелы - вместо них можно искользовать -_ или ЗАГЛАВНЫЕ БУКВЫ, например: ManualGit, Manual_Git, Manual-Git → enter

Теперь, чтобы Git отслеживал этот файл используем команду git add и название файла (при помощи клавиши табуляции git выведет нужное имя файла)

## Git commit

Коммиты создаются с помощью команды git commit, которая делает снимок состояния проекта на текущий момент времени.
Пишем команду git commit -m "Комментарий" (например: git commit -m "Создал новый файл")

Комментарии принято писать на английском языке, поэтому лучше сразу привыкать еще на стадии обучения и тренировать навыки английского. 
## Некоторые команды

* git --version - узнать версию установленного Git 
* git config --global user.name "Andrei" - Задать имя активного пользовотеля
* git config --global user.email "ivanov@ya.ru" - Задать email активного пользовотеля
* git init - Начать отслеживать изменения - инициализаци или начало работы Git
* git status - Посмотреть свежие изменения в репозитории
* git add "Имя файла" - добавить файл который планируете фиксировать.
* git commit -m "Мой первый коммит." - Зафиксировать изменения - записать изменения файла в репозиторий.
* git checkout - Вернуть файл к закоммиченному состоянию
* git log - команда для просмотра истории коммитов, начиная с самого свежего и уходя к истокам проекта
* git diff - Просмотр изменений до коммита

**Примечание: коммиты мне сейчас тежело писать на англиском языке: пишу через переводчик на английском - а потом мне сложно самому понять где какой был коммит и с файлом работать уже не удобно. Поэтому буду далее писать коммиты не русском языке.**


## О ветках

Ветка представляет собой отдельное направление разработки. Ветки выступают в качестве абстрактного представления для процесса редактирования/индексации/коммита. Можно рассматривать их как способ запросить новый рабочий каталог, раздел проиндексированных файлов и историю проекта. Новые коммиты записываются в историю текущей ветки, что приводит к образованию развилки в истории проекта.

Команда **git branch** позволяет создавать, просматривать, переименовывать и удалять ветки. Она не дает возможности переключаться между ветками или выполнять слияние разветвленной истории. Именно поэтому команда git branch тесно связана с командами git checkout и git merge

## Переключение между ветками

Переключение веток аналогично переключению старых коммитов и файлов, в которых рабочий каталог обновляется в соответствии с выбранной веткой/ревизией; вместе с тем новые изменения сохраняются в истории проекта, то есть это не просто операция чтения.

Команда git checkout позволяет перемещаться между ветками, созданными командой git branch. При переключении ветки происходит обновление файлов в рабочем каталоге в соответствии с версией, хранящейся в этой ветке, а Git начинает записывать все новые коммиты в этой ветке.



Команда git merge объединяет несколько последовательностей коммитов в общую историю. Чаще всего команду git merge используют для объединения двух веток.
## О слиянии веток

Слияние используется в Git, чтобы собрать воедино разветвленную историю. Команда git merge выполняет слияние отдельных направлений разработки, созданных с помощью команды git branch, в единую ветку.

## О конфликтах

Обычно конфликты возникают, когда два человека изменяют одни и те же строки в файле или один разработчик удаляет файл, который в это время изменяет другой разработчик. В таких случаях Git не может автоматически определить, какое изменение является правильным. Конфликты затрагивают только того разработчика, который выполняет слияние, остальная часть команды о конфликте не знает. Git помечает файл как конфликтующий и останавливает процесс слияния. В этом случае ответственность за разрешение конфликта несут разработчики.

## Работа с удаленными репозиториями

Для того, чтобы внести вклад в какой-либо Git-проект, вам необходимо уметь работать с удалёнными репозиториями. Удалённые репозитории представляют собой версии вашего проекта, сохранённые в интернете или ещё где-то в сети. У вас может быть несколько удалённых репозиториев, каждый из которых может быть доступен для чтения или для чтения-записи. Взаимодействие с другими пользователями предполагает управление удалёнными репозиториями, а также отправку и получение данных из них. Управление репозиториями включает в себя как умение добавлять новые, так и умение удалять устаревшие репозитории, а также умение управлять различными удалёнными ветками, объявлять их отслеживаемыми или нет и так далее.