# Инструкция по Git

## Команды Git

1 git init – инициализация локального репозитория

2 git status – получить информацию от git о его текущем состоянии

3 git add – добавить файл или файлы к следующему коммиту (git add . - добавляет все файлы папки в которой мы работаем)

4 git commit -m “message” – создание коммита.

5 git log – вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами

6 git checkout – переход от одного коммита к другому

7 git checkout master – вернуться к актуальному состоянию и продолжить работу

8 git diff – увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченным файлом

## Работа с черновиками

### git branch

Данная команда создает новую ветку в которой можно было бы работать в качестве черновика.

Делать это надо в папке с репозиторием:

git branch <название новой ветки>

Если у нас несколько версий черновика, мы можем вывести на экран ветку, где находимся, командой git branch.

Если потребуется переключиться с одной ветки на другую, вызовем команду git checkout <имя ветки>

## Совмещение двух вариантов текста

### git merge

Чтобы слить любую ветку с текущей, вызываем git merge <имя ветки для слияния с текущей>

При работе в двух ветках одновременно может возникнуть ситуация, когда в одной и другой ветке мы по-разному изменили блок текста. Если затем мы попробуем слить эти ветки, Git сообщит о конфликте и предложит выбрать, какие же изменения записать.
Поэтому у проекта в репозитории должен быть один ответственный пользователь, наделённый правом проводить слияния и разрешать конфликты.

## Удаление веток

Если ветка-черновик больше не нужна, ее можно удалить с помощью команды git branch -d < название ветки, которую нужно удалить >

## Визуализация всех веток

### git log --graph

Ключ --graf в связке с командой log позволяет отобразить коммиты в виде дерева.

## Работа с удаленными репозиториями.

### git clone

Освоить работу с удаленными репозиториями, которые находятся не на локальной, а на удаленной машине, например, на сервере.
Копировать внешний репозиторий на свой ПК можно командой git clone < адрес репозитория, который копируем на свой ПК >.
Команда git clone составная: она не только загружает все изменения, но и пытается слить все ветки на локальном компьютере и в удаленном репозитории.

### git pull

Эта команда позволяет скачать все из текущего репозитория и автоматически сделать merge с нашей версией

### git push

Отправить свою версию репозитория во внешний репозиторий поможет команда git push. При первом её использовании нужна авторизация.
Эта команда позволяет отправить нашу версию репозитория на внешний репозиторий. ТРЕБУЕТ АВТОРИЗАЦИИ на внешнем репозитории.

### Как настроить совместную работу

1. Создать аккаунт на GitHub.com
2. Создать локальный репозиторий
3. “Подружить”ваш локальный и удалённый репозитории.
   GitHub при создании нового репозитория подскажет, как это можно сделать
4. Отправить(push)ваш локальный репозиторий в удалённый(наGitHub),приэтом, возможно, вам нужно будет авторизоваться на удалённом репозитории
5. Провести изменения “с другого компьютера”
6. Выкачать (pull) актуальное состояние из удалённого репозитория

### pull request

- команда для предложения изменений
- запрос на вливание изменений в репозиторий

В больших компаниях один ответственный за проект создает аккаунт. Другие пользователи дают команду pull request. Предлагать изменения на GitHub нужно в отдельной ветке. Сначала пользователь копирует репозиторий на свой компьютер, делает fork репозитория, затем клонирует версию на своём ПК, создаёт ветку с предлагаемыми изменениями, отправляет изменения командой push в свой аккаунт на GitHub и даёт команду pull request.

### Как сделать pull request

- Делаем fork (ответвление) репозитория
- Делаем git clone СВОЕЙ версии репозитория
- Создаем новую ветку и в НЕЕ вносим свои изменения
- Фиксируем изменения (делаем коммиты)
- Отправляем свою версию в свой GitHub
- На сайте GitHub нажимаем кнопку pull request
