#  Основные команды Git

Прежде чем создавать репозиторий и инициализировать Git, проверим текущую установленную версию пограммы.

    git --version

При первом использовании Git необходимо представиться. Для этого нужно ввести в терминале 2 команды:

    git config --global user.name "username"
    git config --global user.email "email@yourdomain.com"

---
## Инициализация локального репозитория
### Создание Git-репозитория:

* Берём локальный каталог, который не находится под версионным контролем,  и превращаем его в репозиторий.
* Клонируем существующий репозиторий  из любого места.
```
git init
```
Инициализация: указываем папку, в которой git начнёт отслеживать изменения. В папке создаётся скрытая папка .git

>При запуске команды `git init` всё происходит только в локальном репозитории: в папке на
компьютере пользователя, эту папку создавшего. Но для работы в команде программисты
используют удаленные репозитории.

---
## Получить информацию от git о его текущем состоянии
    git status

Показывает текущее состояние гита, есть  ли изменения, которые нужно закоммитить (сохранить)

>Помним, что Git управляет сохраненными файлами, а не теми, что в процессе редактирования.

---
## Добавить файл или файлы к следующему коммиту
    git add first.txt

Добавляет содержимое рабочего каталога в индекс (staging area) для последующего коммита. Эта команда дается после добавления файлов. Писать название целиком не обязательно: терминал дозаполнит данные автоматически.

>Имена файлов обязательно указываем с расширениями и не «теряем» пробелы.

>В Git не принято добавлять файлы изображений, их хранят на сторонних носителях. Чтобы исключить ненужные файлы из загрузки, есть команда `git ignore`.

---
## Создание коммита
    git commit -m “message”

По умолчанию `git commit` использует лишь этот индекс, так что вы можете использовать `git add` для сборки слепка вашего следующего коммита.

    git commit -a -m "Initial commit"

Команда `git commit` берёт все данные, добавленные в индекс с помощью `git add`, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

>Git отслеживает файлы по имени! 
Если изменить имя файла, необходимо добавить файл с новый именем + `git commit`

---
## Вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами
    git log

Журнал изменений.

Перед переключением версии файла в Git используйте команду `git log`, чтобы увидеть количество сохранений.


---
## Переход от одного коммита к другому
    git checkout

Переключение между версиями.
## Вернуться к актуальному состоянию и продолжить работу
    git checkout master

Для работы нужно указать не только интересующий вас коммит, но и вернуться  в тот, где работаем, при помощи команды  `git checkout master`.

---
## Увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченным файлом
 
    git diff

Показывает разницу между текущим файлом и сохранённым. Перед переключением версии файла в Git используйте команду `git log`, чтобы увидеть количество сохранений.

---
## Создание веток
    git branch <название новой ветки>

Создать ветку можно командой `git branch`. Делать это надо в папке с репозиторием.

>Ветки позволяют легко управлять черновиками и чистовиками в Git.

---
## Переключение между ветками

    git checkout <имя ветки>

Если потребуется переключиться с одной ветки на другую, вызовем команду `git checkout <имя ветки>`

---
## Слияние веток

    git merge <имя ветки для слияния с текущей>

Чтобы слить любую ветку с текущей, вызываем `git merge <имя ветки для слияния с текущей>`

При работе в двух ветках одновременно может возникнуть ситуация, когда в одной и другой ветке мы по-разному изменили блок текста. Если затем мы попробуем слить эти ветки, Git сообщит о конфликте и предложит выбрать, какие же изменения записать.

Поэтому у проекта в репозитории должен быть один ответственный пользователь, наделённый правом проводить слияния и разрешать конфликты.

---
## Удаление веток

    git branch -d <имя удаляемой ветки>

Если ветка больше не нужна, ее можно удалить.

---
## Визуализация всех веток

    git log --graph

Ключ `-graf` в связке с командой `log` позволяет отобразить коммиты в виде дерева.

---
## Клонирование внешнего репозитория на локальный ПК

    git clone <url-адрес репозитория>

Копировать внешний репозиторий на свой ПК можно командой `git clone`.

>Команда `git clone` составная: она не только загружает все изменения, но и пытается слить все ветки на локальном компьютере и в удаленном репозитории.

---
## Получение изменений и слияние с локальной версией

    git pull

Эта команда позволяет скачать все из текущего репозитория и автоматически сделать `merge` с нашей версией.

---
## Отправляет локальную версию репозитория на внешний
    git push

Эта команда позволяет отправить нашу версию репозитория на внешний репозиторий. ТРЕБУЕТ АВТОРИЗАЦИИ на внешнем репозитории.

---

## Как настроить совместную работу

1. Создать аккаунт на GitHub.com
2. Создать локальный репозиторий
3. “Подружить” ваш локальный и удалённый репозитории.
*GitHub при создании нового репозитория подскажет, как это можно сделать*
4. Отправить (`push`) ваш локальный репозиторий в удалённый (на GitHub), при этом, возможно,
вам нужно будет авторизоваться на удалённом репозитории
5. Провести изменения “с другого компьютера”
6. Выкачать (`pull`) актуальное состояние из удалённого репозитория

# pull request

+ команда для предложения изменений
+ запрос на вливание изменений в репозиторий

В больших компаниях один ответственный за проект создает аккаунт. Другие пользователи дают
команду `pull request`. Предлагать изменения на GitHub нужно в отдельной ветке. Сначала
пользователь копирует репозиторий на свой компьютер, делает `fork` репозитория, затем
клонирует версию на своём ПК, создаёт ветку с предлагаемыми изменениями, отправляет
изменения командой `push` в свой аккаунт на GitHub и даёт команду `pull request`.

## Как сделать pull request

1. Делаем (ответвление) fork репозитория
2. Делаем `git clone` СВОЕЙ версии репозитория
3. Создаем новую ветку и в НЕЕ вносим свои изменения
4. Фиксируем изменения (делаем коммиты)
5. Отправляем свою версию в свой GitHub
6. На сайте GitHub нажимаем кнопку `pull request`